Iedere dag geven de spelers via forms in wat ze willen produceren, verhandelen en consumeren. 's Nachts gebeurt de verwerking van wat de spelers hebben ingegeven. Bij het ingeven gebeuren er controles, zodat een speler met 3 voedsel bijvoorbeeld niet 3 voedsel consumeert én 3 voedsel probeert te verkopen.

Ik dacht de nachtelijke verwerking te laten beginnen met het consumeren. Daarbij verdwijnen producten die de spelers in hun voorraad hadden of worden ze omgezet in zwerfvuil (een globale score voor de spelwereld). 
Dan dacht ik het verhandelen van producten te doen. Daarbij worden alle soorten producten in een willekeurige volgorde overlopen. Sommige orders kunnen niet worden uitgevoerd, bv. omdat de speler onvoldoende plaats of geld heeft (hij had misschien gehoopt van eerst het ene product te verkopen en dan pas het andere te kopen).
Dan dacht ik het produceren te doen. Sommige werkuren kunnen niet worden uitgevoerd, bv. omdat de werkgever geen plaats voor het product heeft of geen geld heeft.
Tot slot dacht ik het verhandelen van gebouwen te doen.
Wat vind je van deze workflow?

Hou in gedachten dat ik niet met afzonderlijke gebouwen werk. Je kan dus niet zeggen welke producten in welk gebouw liggen. Enkel de totale vrije plaats telt. Misschien moet ieder personage een kleine hoeveelheid plaats hebben en kun je daarnaast magazijnen bouwen voor meer capaciteit.





Wat vind je van deze tabel?
CREATE TABLE jobs (
	id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
	name VARCHAR(32) NOT NULL UNIQUE,
	building_id INT NOT NULL,
	input_id INT,
	output_id INT NOT NULL,
	booster_input_id INT NOT NULL,
	booster_output_id INT,
	stoich_input INT,
	stoich_output INT NOT NULL,
	stoich_booster_output INT,
	base_factor DECIMAL(3,2),
	boost_factor DECIMAL(3,1),
	FOREIGN KEY (building_id) REFERENCES buildings(id),
	FOREIGN KEY (input_id) REFERENCES products(id),
	FOREIGN KEY (output_id) REFERENCES products(id),
	FOREIGN KEY (booster_input_id) REFERENCES products(id),
	FOREIGN KEY (booster_output_id) REFERENCES products(id)
);
Voor de job van landbouwer is stoich_input bijvoorbeeld 0 (omdat voedsel produceren geen input vereist) en stoich_output 20 (voedsel). Er is geen stoich_booster_input, omdat je altijd ofwel 0 ofwel 1 booster (machine) verbruikt per werkuur. stoich_booster_output is bijvoorbeeld 2 (1 machine wordt 2 zwerfvuil).

De productie zou ik berekenen per speler. Voor de productie van voedsel wordt per speler gekeken naar het aantal werkuren dat in totaal op alle boerderijen van die speler wordt gespendeerd. Stel dat op de boerderijen van speler_1 3 werkuren worden gespendeerd door speler_1 zelf, 5 werkuren door speler_2 en 4 werkuren door speler_3. Dat zijn in totaal 12 werkuren. 